---
title: 泛型擦除
categories:
- 编程语言
---
### 泛型实现分类
在目前主流的编程语言中，编译器主要有以下两种处理泛型的方法：
- **1) Code specialization**
使用这种方法，每当实例化一个泛型类的时候都会产生一份新的字节代码，例如，对于泛型 ArrayList，当使用 ArrayList<String>、ArrayList<Integer ) 初始化两个实例的时候，就会针对 String 与 Integer 生成两份单独的代码。
C++ 中的模板（template）是典型的 Code specialization 实现。C++ 编译器会为每一个泛型类实例生成一份执行代码。执行代码中integer list和 string list是两种不同的类型。这样会导致代码膨胀，不过有经验的 C++ 程序员可以有技巧地避免代码膨胀。
Code specialization 另外一个弊端是在引用类型系统中，浪费空间，因为引用类型集合中元素本质上都是一个指针，没必要为每个类型都产生一份执行代码。而这也是 Java 编译器中采用 Code sharing 方式处理泛型的主要原因。这种方式显然比较省空间，而 Java 就是采用这种方式来实现的。

- **2) Code sharing**
使用这种方式，会对每个泛型类只生成唯一的一份目标代码，所有泛型的实例会被映射到这份目标代码上，在需要的时候执行特定的类型检查或类型转换。需要首先明确一个概念：Java 的泛型不存在于运行时。这也是为什么有人说 Java 没有真正的泛型的原因了。

<br>
### 泛型擦除
**Java 泛型擦除（类型擦除）**是指在编译器处理带泛型定义的类、接口或方法时，会在字节码指令集里抹去全部泛型类型信息，泛型被擦除后在字节码里只保留泛型的原始类型（raw type）。

为了便于理解，可以认为类型擦除就是 Java 的泛型代码转换为普通的 Java 代码，只不过编译器在编译的时候，会把泛型代码直接转换为普通的 Java 字节码。

如何证明泛型会被擦除呢？下面通过一个例子来说明，Java 代码如下：
```
import java.lang.reflect.Field;
class TypeErasureSample<T> {
    public T v1;
    public T v2;
    public String v3;
}
/*泛型擦除示例*/
public class Generic3_2 {
    public static void main(String[] args) throws Exception {
        TypeErasureSample<String> type = new TypeErasureSample<String>();
        type.v1 = "String value";

        for (Field f : TypeErasureSample.class.getDeclaredFields()) {
            System.out.println(f.getName() + ":" + f.getType());
        }

        /*反射设置v2的值为整型数*/
        Field v2 = TypeErasureSample.class.getDeclaredField("v2");
        v2.set(type, 1);
        /*此处会抛出类型转换异常*/
        System.out.println(type.v2);
    }
}

// 运行结果：
v1:class java.lang.Object
v2:class java.lang.Object
v3:class java.lang.String
Exception in thread "main" java.lang.ClassCastException: java.lang.Integer cannot be cast to java. lang. String at capter3.generic.Generic3_2.main(Generic3_2.java: 29)
```
>v1 和 v2 的类型被指定为泛型 T，但是通过反射发现，它们实质上还是 Object，而 v3 原本定义的就是 String，和前两项比对，可以证明反射本身并无错误。

代码在输出 type.v2 的过程中抛出了类型转换异常，这说明了两件事情：
①为 v2 设置整型数已经成功（可以自行写一段反射来验证）。
②编译器在构建字节码的时候，一定做了类似于 (String)type.v2 的强制转换，关于这一点，可以通过反编译工具（工具为jd-gui）验证，结果如下所示：
```
public class Generic3_2{
    public static void main(String[] args) throws Exception
    {
        TypeErasureSample type = new TypeErasureSample();
        type.v1= "String value";
        Field v2 = TypeErasureSample.class.getDeclaredField("v2");
        v2.set(type, Integer.valueOf(l));
        for (Field f: TypeErasureSample.class.getDeclaredFields()) { System.out.println(f.getName() + ":"+ f.getType());
        }
        System.out.println((String) type.v2);
    }
}
```
>由此可见，如果编译器认为 type.v2 有被声明为 String 的必要，那么都会加上 (String) 强行转换。

<br>
### 示例
在Flink中，创建OutputTag对象时，如果直接创建OutputTag对象，会泛型擦除导致使用时报错。
```
OutputTag<String> outputTag = new OutputTag<String>("");
```
可以通过创建OutputTag的匿名子类来避免该异常
```
OutputTag<String> outputTag = new OutputTag<String>(""){};
```
