---
title: 集合底层原理
categories:
- 编程语言
---
#集合
（ArrayList线程不安全Vector安全）要求：向Collection添加对象时必须重写equals方法。
Collection（）的方法:
1.add（Object obj）将元素加入到当前集合中，返回boolean值
2.add（Collection coll）将集合中的元素加入到当前集合中，返回boolean值
3.size（Collection coll）获取集合中元素个数
4.isEmpty（Collection coll）判断集合是否为空，返回boolean数
5.clear(Collection coll):清空当前集合
6.remove（Object obj）移除并返回boolean数。找到并删除第一个就停止。remove是按照equals方法是否返回true来判断是否相等并删除。
7.removeAll（Collection coll）coll中的每个元素都会调用equals方法判断是否删除。返回boolean值

8.contains（Object obj）判断当前集合中是否包含obj元素，返回boolean值
9.containsAll（Collection coll）：判断当前集合中是否包含coll集合中的所有元素，返回boolean值
10.retainAll（Collection coll）：或取当前集合和coll集合的交集，并返回给当前集合。
11.equals（Collection coll）判断当前集合和obj是否相同，需要保证顺序相同。
12.hashCode（）获取当前集合的哈希值。
13.Object array = coll.toArray（） 将当前集合转化为数组。
List list = Arrays.asList(123,456,789）；//将数组转化为List集合
asList（）只能识别类中的元素，如果是int型的数组名，只识别一个，输出为类名@哈希值
14.iterator用于遍历集合元素。
Iterator iterator = coll.iterator；(Iterator是接口，collection和List实现了iterator)
遍历方式：while(iterator.hasNext()){
              System.out.println(iterator.next());}
hasNext（）方法，判断是否有下一个元素。
next（）方法1.指针下移（最开始在-1处）2.读取元素
增强for循环遍历集合会调用迭代器。

Interator实现：Iterator是ArrayList类中的内部类，调用iterator（工厂方法）创建内部类对象，对象调用hasNext方法时，判断指针是否等于size，等于则false。调用next方法时，将外部类中的元素数组复制然后遍历。调用remove时，将指针作为参数，直接调用外部类的remove方法删除指针所指的元素。（不能进行连续的remove方法，应该穿插next（）方法）


remove()参数是int型时会有remove(int index)和remove(Object obj)方法歧义，优先调用remove(int index)

##List在Collection之外的方法
1.void add(int index, Object ele):在index位置插入ele元素
2.boolean addAll(int index, Collection eles):从index位置开始将eles中的所有元素添加进来
3.Object get(int index):获取指定index位置的元素
4.int indexOf(Object obj):返回obj在集合中首次出现的位置
5.int lastIndexOf(Object obj):返回obj在当前集合中末次出现的位置
6.Object remove(int index):移除指定index位置的元素，并返回此元素
7.Object set(int index, Object ele):设置指定index位置的元素为ele
8.List subList(int fromIndex, int toIndex):返回从fromIndex到toIndex位置的左闭右开区间的子集合
9.List subList(int fromIndex,int length);


List<String> list = Arrays.asList(new String[]{“AA”,“BB”,“CC”}
System.out.println(list);//输出[AA,BB,CC]

List<int[]> arr1 = Arrays.asList(new int[]{123,456});
System.out.println(arr1);//输出数组引用的类名@哈希值，只能识别int[]类对象。int[]型数组存
System.out.println(arr1.size());//输出size为1        //储的基本类型变量不是类，无法识别

List arr2 = Arrays.asList(new Integer[]{123,456});
System.out.println(arr2);//输出[123,456],包装类能识别为俩元素
System.out.println(arr2.size());输出size为2

List arr3 = Arrays.asList(123,456);
System.out.println(arr3);//输出[123,456]
System.out.println(arr3.size());输出size为2



 *   总结：
 *   增：add(Object obj)
 *   删：remove(Object obj) / remove(int index)
 *   改：set(int index, Object ele)
 *   查：get(int index)
 *   插：add(int index, Object ele)
 *   长度：size()
 *   遍历：iterator() / 增强for / 普通for

ArrayList（）在java7.0中会构造对象，若不传参，会直接构造大小为10的Objection数组，饿汉式。在8.0中是懒汉式，不传参构造长度为零的数组，传参才扩容为10（不够大则直接扩容为需要的大小）。之后每次扩容为1.5倍（不够大则直接扩容为需要的大小）。
LinkedList（）是双向链表结构。
Vector（）若不传参，会直接构造大小为10的Objection数组。每次扩容为原长度两倍（不够大则直接扩容为需要的大小）。

LinkedList底层实现原理：调用addFirst或addLast时，会调用linkFirst和linkLast方法，将传入的对象作为的元素新建节点对象，并将前后指针指向前后节点。

HashSet底层实现原理：
Set set = new HashSet（）会构造一个大小16的数组，会在数组利用率到达75%时扩容。添加元素a时，先计算a的哈希值1，此哈希值经过某种算法后的得到哈希值2，此哈希值2经过某种算法后得到在数组中的索引位置i，（1）如果此索引位置i上没有元素，元素a添加成功。（2）此位置上有元素b，此时比较元素a和元素b的哈希值2，如果哈希值不同，此时元素a添加成功。如果哈希值相同，此时调用元素a所在类的equals方法，返回值true，则元素添加失败。返回值false，则元素添加成功。（以链表形式添加，java7中新加的在前，java8中新的在后。）
HashSet没有额外添加方法，用的Collection中的方法。
HashSet无序不同于随机，遍历有固定顺序，但和添加顺序无关。但是LinkHashSet遍历顺序和添加顺序一致。无序指的是内存上排序无序。
HashSet添加数据会涉及到HashCode和equals方法判断是否重复。需要重写这两个方法，重写的hashCode和equals方法要保证一致性。而List中添加对象重写equals就行了。
如果两个对象重复，则其hashCode一致，则放到链表中通过equals判断。如果两对象不重复，则其hashCode可能相同，放到链表中通过equals判断。所以HashSet中的数一定不会重复，且比较效率高。hashCode和equals一致性就是尽量使equals不同时hashCode值也不同，使元素在散列表上均匀分布。

TreeSet（）加入对象必须要同类型的，不然会报ClassCastException。底层是红黑树实现，
排序方式1.自然排序：要求元素所在类实现Comparable接口，并实现compareTo（Object obj）。添加对象会调用对象的CompareTo方法比较大小，如果比较元素一样大（compareTo返回值为0），则添加失败。可以不用重写hashCode（）和equals（）方法。

3.定制排序：要求提供Comparable接口实现类，并实现compare（Object obj1，Object obj2）；

如果在使用Arrays.sort(数组)或Collections.sort(Collection集合)方法时，TreeSet和TreeMap时元素默认按照Comparable比较规则排序；也可以单独为Arrays.sort(数组)或Collections.sort(Collection集合)方法时，TreeSet和TreeMap指定Comparator定制比较器对象。



###Map
存储特点：
键值对构成一个Map.Entry，不可重复无序，set存储；
键是无序不可重复的，使用Set存储----key所在类重写hashCode（）和equals（）方法
值是无序可重复的，使用Collection存储---value所在类equals重写
框架：
HashMap：Map的主要实现类：线程不安全，效率高；可以存储null的key和value
LinkedHashMap：HashMap的子类，可以按照添加的元素的先后顺序实现遍历。（使用了双向链表记录）
TreeMap：可以按照添加的元素的指定属性进行排序。
Hashtable：Map的古老实现类；线程安全，效率低；不可以存储null的key和value
Properties：是Hashtable的子类，key和value都是String类型的，常用来处理
HashMap的底层实现原理：
（jdk7）数组+链表：向HsahMap中添加key1-value1.首先调用key1所在类（只比较key的哈希值）的hashCode方法计算哈希值1，使用某种算法得到哈希值2，哈希值2通过某种算法得到其key1-value1在底层table[]中的索引位置：i；（1）如果table[i] == null；则此entry（key1-value1）添加成功。（2）table[i]中存在其他entry，则比较key1和key2的哈希值2，如果哈希值2彼此不同：则entry添加成功（链表形式）；如果和链表上的某一个entry的哈希值2相同，则继续比较二者的equals方法，若equals返回true：使用value1替换相同的哈希值的key的value。如果返回false，继续与该链表上的entry比较。如果都不相同，添加成功。
情况一：将entry添加到数组中
情况二和三：将entry与以后的entry以链表的形式进行存储。
扩容问题：
默认情况下：（new HashMap（））长度为16
当达到临界值（=数组长度*加载因子（默认的加载因子：0.75）时，就考虑扩容，元素个数超过临界就扩容，为原长度两倍。
查询：用key查询value，计算key的哈希值找到数组位置，然后用哈希值对比链表中的entry的key的哈希值，若相同则比较equals，若equals返回ture，则查询方法返回value，若equals返回false，则查询方法返回null；

用put添加entry（key，value）

（jdk8）数组+链表+红黑树（与7的不同点）：
1.new HashMap（）：底层没有创建长度为16的数组
2.当首次调用put（）方法时添加元素时，才在底层创建长度为16的数组。
3.新添加的元素与已有元素以链表形式存储，则旧元素指向新元素。
4.当某索引i的位置上的链表的长度>8且数组长度大于64时，此索引的链表改为红黑树形式存储。


LinkedHashMap：new LinkedHashMap时会调用父类构造器（即HashMap），添加对象put方法也是继承与HashMap，put方法添加对象时会调用newNode方法产生Node类的对象给数组，LinkedHashMap重写了该方法，调用newNode方法会产生Entry类（继承了Node类，新增了before和after属性）的对象给数组，before和after 属性记录了前一个和后一个添加的对象。因此遍历LinkedHashMap会按添加顺序输出。
HashSet底层实现：new HashSet实际new了一个HashMap，当add（e）时，会调用HashMap中的put（K key，V value）方法，key就是加入的对象e，value的值是静态方法中的属性（用new Object（）赋值），即所有e对应一个相同的Object对象。

LinkedHashSet继承自HashMap，构造LinkedHashSet时会调用父类构造器，即new了一个HashMap，添加对象add方法也是继承于父类，调用add方法就会调用HashMap的put方法，调用newNode时会产生Node类对象给数组，但是LinkedHashSet也重写了该方法，调用newNode方法时会产生带首尾指针的节点指向加入的前后对象，因此遍历LinkedHashSet时也可以按添加顺序输出。

当HashMap中的其中一个链的对象个数如果达到了8个，此时如果capacity没有达到64，那么HashMap会先扩容解决，如果已经达到了64，那么这个链会变成树，结点类型由Node变成TreeNode类型。当然，如果当映射关系被移除后，下次resize方法（resize方法用于扩容）时判断树的结点个数低于6个，也会把树再转为链表。

遍历方法1.迭代器2.foreach3.普通for4.直接输出集合引用。底层都要用到迭代器，数组或集合不能是null，会报空指针异常（null.iterator（））。

Map和List重点掌握，Set主要用来过滤数据。

实现排序的方法1.自然排序Comparable  2.定制排序Comparator  3.Arrays.sort;
Arrays.sort(pers,comparator)比较大小不会像TreeSet一样相同的元素（返回值为0）会添加失败，sort排序会保留相同的元素。要排序可重复元素用sort而不是用TreeSet。

增：put（Object obj,Object value）
删：Object remove(Object key)
改：put（Object key,Object value）必须添加if判断id是否存在，防止没有id而添加了此键值对！
     replace（Object key,Object value）
查:Object get(Object key)
长度：size()
遍历：keySet()/values/entrySet()

Set keys = map.keySet();
Collection values = map.values();
Set mappings = map.entrySet();
value v = map.get(key);
Key k = entry.getKey()
value v = entry.getValue()	


Set keys = map.keySet();
Collection values = map.values();
Set mappings = map.entrySet();
value v = map.get(key);
Key k = entry.getKey()
value v = entry.getValue()

Map中获得的value对象是HashMap的内部类的对象(无序可重复)，继承自AbstractCollection，所以不属于List的实现类。


SynchronizedList用法：List synchronizedList = Collections.synchronizedList(list)
synchronizedList方法返回了new synchronizedList对象，内部关联了List，并将参数list赋值，对synchronized操作会调用其类中方法，方法会调用list的方法，但是外部用synchronized包裹实现线程的同步安全。简而言之将返回的synchronizedList对象的方法是将List的方法包裹了synchronized，实现线程安全。
