---
title: 进程内存分析
categories:
- Linux
---
cat /proc/[processNum]/status
```
Name:	java
Umask:	0002
State:	S (sleeping)
Tgid:	16630
Ngid:	0
Pid:	16630
PPid:	1
TracerPid:	0
Uid:	1000	1000	1000	1000
Gid:	1000	1000	1000	1000
FDSize:	2048
Groups:	1000 
VmPeak:	 2470520 kB
VmSize:	 2420144 kB
VmLck:	       0 kB
VmPin:	       0 kB
VmHWM:	  803204 kB
VmRSS:	  796292 kB
RssAnon:	  757272 kB
RssFile:	   39020 kB
RssShmem:	       0 kB
VmData:	 2205804 kB
VmStk:	     164 kB
VmExe:	       4 kB
VmLib:	   18372 kB
VmPTE:	    1988 kB
VmSwap:	       0 kB
Threads:	56
SigQ:	0/127947
SigPnd:	0000000000000000
ShdPnd:	0000000000000000
SigBlk:	0000000000000000
SigIgn:	0000000000000001
SigCgt:	2000000181005cce
CapInh:	0000000000000000
CapPrm:	0000000000000000
CapEff:	0000000000000000
CapBnd:	0000001fffffffff
CapAmb:	0000000000000000
NoNewPrivs:	0
Seccomp:	0
Speculation_Store_Bypass:	thread vulnerable
Cpus_allowed:	ffff
Cpus_allowed_list:	0-15
Mems_allowed:	00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000000,00000003
Mems_allowed_list:	0-1
voluntary_ctxt_switches:	57
nonvoluntary_ctxt_switches:	7
```

>Name:   进程名
State:  进程的状态
Tgid:  线程组的ID,一个线程一定属于一个线程组(进程组).
Pid:  进程的ID
PPid:  当前进程的父进程
TracerPid:  跟踪当前进程的进程ID,如果是0,表示没有跟踪
FDSize:  当前分配的文件描述符,这个值不是当前进程使用文件描述符的上限.
Groups: 启动这个进程的用户所在的组
VmPeak:  当前进程运行过程中占用内存的峰值
VmSize:   进程现在正在占用的内存
VmLck:   进程已经锁住的物理内存的大小.锁住的物理内存不能交换到硬盘.
VmHWM:  是程序得到分配到物理内存的峰值.
VmRSS:  是程序现在使用的物理内存.
VmData:  表示进程数据段的大小.数据段则存放程序的全局变量、常数以及动态数据分配的数据空间
VmStk:  表示进程堆栈段的大小.堆栈段存放的是子程序（函数）的返回地址、子程序的参数及程序的局部变量
VmExe:  表示进程代码的大小.代码段可以为机器中运行同一程序的数个进程共享
VmLib:  表示进程所使用LIB库的大小.
VmPTE:   占用的页表的大小.
VmSwap:  进程占用Swap的大小.
Threads:   表示当前进程组有3个线程.
SigQ:  表示当前待处理信号的个数
SigPnd:  屏蔽位,存储了该线程的待处理信号,等同于线程的PENDING信号.
ShnPnd:  屏蔽位,存储了该线程组的待处理信号.等同于进程组的PENDING信号.
SigBlk:  存放被阻塞的信号,等同于BLOCKED信号.
SigIgn:  存放被忽略的信号,等同于IGNORED信号.
SigCgt:  存放捕获的信号,等同于CAUGHT信号.
CapEff:  当一个进程要进行某个特权操作时,操作系统会检查cap_effective的对应位是否有效,而不再是检查进程的有效UID是否为0.
CapPrm:  表示进程能够使用的能力,在cap_permitted中可以包含cap_effective中没有的能力，这些能力是被进程自己临时放弃的,也可以说cap_effective是cap_permitted的一个子集.
CapInh:  表示能够被当前进程执行的程序继承的能力.
CapBnd:  是系统的边界能力,我们无法改变它.
