---
title: 硬材
categories:
- 装修
---
阿里巴巴 ，京东万家

###地砖：
800*800 阿里巴巴网购通体大理石砖  **30一片**   `推荐`

###地板：
纯实木符合地板  **200元/平米**
实木复合地板（不怕潮）  **120元/平米**   `推荐`
强化复合地板（怕潮，有污染）   **60元/平米**
SPC石塑地板（不怕潮不怕热无污染，脚感硬）   

###定制柜（含柜门、五金和隔板）
颗粒板   **500元/平米**
克诺斯邦板材（有防伪卡）   **600元/平米**
爱格板   **900+元/平米**

密度板（功能型板材，密度越高价格越贵，不承重）  **120元/平米** 不含贴面费用
多层板（包括LVL板）   **750元/平米**
大芯板（也叫生态板）   **650元/平米**
原木板   **免漆900-1500元/平米**  油漆工艺增加30%   

加上每投影**100元/平米**的量尺安装费用。


###吊顶
石膏板  **20元/3平米**
轻钢龙骨

吊棚  成本90元/平米   装修公司**140元/平米**以内合理
边棚  成本70元/平米   装修公司**120元/平米**以内合理
石膏板造型走边  成本70元/平米   装修公司**120元/平米**以内合理
叠积棚按层算价格   石膏线**20元/米**


###木门
实木复合门   **1000元/扇**


###腻子施工+材料
成本 15-20元/平米  **报价25-35元/平米**
套内100平房子，腻子面积一般200出头（扣除洗手间和厨房等不需要挂腻子的房间）


###表层施工
表层一般分为 乳胶漆、硅藻泥、贝壳粉、壁纸、壁布、艺术涂料和集成墙板

乳胶漆（水性涂料）  **几百一大桶**     进口和国产差距不大，选择大品牌的基本款

硅藻泥和贝壳粉（泥巴和贝壳粉，适合工业风，安全环保抗潮）   硅藻泥粉10元/公斤  厚涂1平米 请工人15-20元/平  **总价30元/平**

艺术涂料（漆，能做出大理石和瓷砖的纹理和感觉，能替代石材和瓷砖上墙）  贵而且施工工艺要求高，可以作为背景墙和点缀   **几百一平**

壁纸（好看，但是大量用胶，受潮容易脱落发霉）和壁布（使用热熔胶，稳定不挥发）  可以先上选购，无技术含量  价格低

集成墙板   造价高，更换困难，时间长了不好看  不推荐  


###马桶
直冲式：利用高位水冲洗，不容易堵
虹吸式：利用虹吸将水吸走并补充适量的水。水面积小导致容易挂壁，因此对釉面要求高。  一定要选择销量高的大品牌。A+品牌：汉斯格雅（经销商差价，建议海淘）、高仪、杜拉维特、当代、劳芬，凯乐玛、汉莎、卡德维。A类：科勒（经销商保护，线下可能便宜）、TOTO（经销商保护，线下可能便宜）、ROCA。A-：伊奈、美标、摩恩。B类：箭牌、惠达、九牧、恒洁、法恩莎。
只能马桶坐垫都差不多。


###踢脚线
保护墙面，整接覆盖地砖和墙面的缝隙，颜色选择和门套颜色相近

**安装踢脚线**
材料：
卡扣式踢脚线：最便宜的踢脚线，通过卡扣固定在墙上，可以在踢脚线里面走线，含主材、配件、安装，材质为竹木纤维、PVC、铝合金，**成本15元/米**。 不容易变形脱落，适合极简风格。
密度板踢脚线：含安装价格不到20元/米
实木踢脚线：松木、杨木等软木刷漆，**25元/米**。硬木刷木蜡油，**30-100元/米**。安装方式：1.直接用胶胶上：安装简单，容易脱落。有挥发。2.无痕钉+玻璃胶：安装简单，墙面不平可以找平。但是有挥发，可以使用MS胶代替玻璃胶。3.无痕钉+表面修补：最安全稳定。
石材踢脚线：不怕潮不怕发霉，南方使用较多，但是安装费用高，颜色与门套很难对上。材质分为瓷砖切割暗装、天然石材、人造石材，通过水泥砂浆或瓷砖背胶贴铺，安全环保。

以上几种材料都有暗装的超薄款式，有些还能安装虚光灯带。安装方式：
1.开槽安装，但是成本较高，比较吃工人手艺，有时会影响水电线路。
2.直接安装踢脚线，再用石膏板满铺墙面进行找平，这种效果最好，也是价格最高的。 **40元/米。**

**如果不安装踢脚线**
看着简单但是成本很高。实现方式
1.直接使用石膏板压在地面上，再墙面满铺，作用就是覆盖掉地板或地砖与墙面的交口。**40元/米。**
2.使用双层石膏板做出一个灯带结构，方便日后安装虚光灯带。 不含灯带价格在**70-80元/米**

###灯具
材质：金属、PC、亚克力、玻璃、PVC等
参数：照度（光线强度）、色温（光线的颜色，越高越偏冷偏蓝，越低越偏暖偏黄）、频闪（频次大于150Hz）、光谱、炫光、照度均匀度、显色指数（色彩还原度，太阳光为100，要选择90以上）、蓝光辐射值（越高危害越大，每球面平米蓝光辐射度在100瓦以下）

筒灯：
吸顶灯：
吊灯：
射灯：
灯带：


###购买经验
阿里巴巴你进去搜索，成交额高的，店铺名称前面带有牛头logo的，源头工厂或者超级工厂这种title的。 让他给你寄样品，多寄几个，你自己拿去实体店比。不然空口无凭推荐，容易被坑爹。瓷砖，木地板，特别是墙布窗帘，墙布窗帘，墙布窗帘，智商税太高了！！！！800*800 通体大理石28一片，打折22一片（不含运费), 样品到手自己去实体店比较。


1- 阿里巴巴果然是批发，一直以为我买一件不给卖，其实他们要卖。拼多多也是批发，售后响应速度更快。

2- 阿里巴巴，拼多多主材价格是实体店的三分之一，或者二分之一，窗帘是4分之一以上。 最后200平米4个卧室4个卫生间，一部楼梯，一个阳台，一台洗衣机，一台沙发，2个橡胶木床，3个橡胶木床头柜，3床棕垫，一个厨房柜，一个厨房不锈钢水槽，4个浴室水盆，3个马桶，1个蹲便，2个智能马桶盖， 240 平米的墙布，加上雨棚，不锈钢防盗窗，燃气公司5000开户费，车库一个卷帘门，一共花了21万。 基本上瓷砖都是广东，马桶也是广东，智能马桶盖浙江，窗帘墙布浙江，木地板是江苏广东，实木家具全是江西赣州。

3- 浙江柯桥高精密墙布25一平，施工费10一平，

4- 箭牌马桶600一台，安装50一台，拼多多

5- 江西赣州橡胶木美式实木床加2床头柜加运费一共2000，阿里巴巴

6- 江西赣州北欧3.0米沙发带贵妃一共2000，阿里巴巴

7- 海尔统帅10kg不带烘干滚筒洗衣机一共1298含安装，淘宝

8- 万家乐16升燃气热水器一共1290，拼多多

9- 万家乐4.5kw大火不锈钢燃气灶一共500，安装250是材料费，拼多多

10-厨房是铝合金仿欧式石英台面3.3米地柜2米顶柜不含不锈钢拉篮一共4000，县城实体店

11- 九牧浴室水龙头100一把拼多多买的，

12- 浴室柜80厘米长太空铝不含五金含镜子纯白一套400，买了3套，拼多多

13- 箭牌蹲便含水箱400一套买了一套，淘宝

14- 木地板e1级别强化15mm含好一点的五金含运费网购80一平米，拼多多

15- 窗帘是浙江柯桥厂家阿里巴巴买的50一米的真丝90%遮光含加工和运费， 不含加工32，自己打开1688查，

16- 800*800大理石通体砖实体店买的42一片，质量还行。后来发现了阿里巴巴有广东瓷砖厂家，质量是通体大理石，含运费卖不到40一片（不含运费22-28一片）。

售后：
售后很好，不够会补货，质量实在太次，可以退货。就是自己要出一点运费。一想到为我节约很多时间，以及节约了很多本来要和家人吵的架，这个退货运费我还是愿意出的。

不要多交智商税了，直接找产地买不好吗？ 加了运费也不贵。2吨瓷砖运费200。 实木床运费120。


适合网购：
一、灯具、五金
二、开关、插座
三、电料、水管
四、油漆、壁纸
五、软装辅助品，窗帘、家具等

适合定制：衣柜、橱柜等柜体
