---
title: 注入线程池对象
categories:
- SpringCloud
---
## 1.原理
ThreadPoolTaskExecutor是spring core包中的，而ThreadPoolExecutor是JDK中的JUC。ThreadPoolTaskExecutor是对ThreadPoolExecutor进行了封装处理。


int corePoolSize:线程池维护线程的最小数量.  　　
int maximumPoolSize:线程池维护线程的最大数量.  　　
long keepAliveTime:空闲线程的存活时间.  　　
TimeUnit unit: 时间单位,现有纳秒,微秒,毫秒,秒枚举值.  　　
BlockingQueue<Runnable> workQueue:持有等待执行的任务队列.  　　
RejectedExecutionHandler handler:  　　

用来拒绝一个任务的执行，有两种情况会发生这种情况。  　　

一是在execute方法中若addIfUnderMaximumPoolSize(command)为false，即线程池已经饱和；  　　

二是在execute方法中, 发现runState!=RUNNING || poolSize == 0,即已经shutdown,就调用ensureQueuedTaskHandled(Runnable command)，在该方法中有可能调用reject。

ThreadPoolExecutor池子的处理流程如下：　　

1）当池子大小小于corePoolSize就新建线程，并处理请求

2）当池子大小等于corePoolSize，把请求放入workQueue中，池子里的空闲线程就去从workQueue中取任务并处理

3）当workQueue放不下新入的任务时，新建线程入池，并处理请求，如果池子大小撑到了maximumPoolSize就用RejectedExecutionHandler来做拒绝处理

4）另外，当池子的线程数大于corePoolSize的时候，多余的线程会等待keepAliveTime长的时间，如果无请求可处理就自行销毁

其会优先创建  CorePoolSiz 线程， 当继续增加线程时，先放入Queue中，当 CorePoolSiz  和 Queue 都满的时候，就增加创建新线程，当线程达到MaxPoolSize的时候，就会抛出错 误 org.springframework.core.task.TaskRejectedException

另外MaxPoolSize的设定如果比系统支持的线程数还要大时，会抛出java.lang.OutOfMemoryError: unable to create new native thread 异常。


**Reject策略预定义有四种： **
(1)ThreadPoolExecutor.AbortPolicy策略，是默认的策略,处理程序遭到拒绝将抛出运行时 RejectedExecutionException。 
(2)ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy策略 ,调用者的线程会执行该任务,如果执行器已关闭,则丢弃. 
(3)ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy策略，不能执行的任务将被丢弃. 
(4)ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy策略，如果执行程序尚未关闭，则位于工作队列头部的任务将被删除，然后重试执行程序（如果再次失败，则重复此过程）


<br>
<br>
## 2.代码
**注入**
```java
@Configuration
@EnableAsync
public class ExecutorConfig {
    /**
     * 线程池维护线程的最少数量
     */
    private int corePoolSize = 1;
    /**
     * 线程池维护线程的最大数量
     */
    private int maxPoolSize = 20;
    /**
     * 缓存队列
     */
    private int queueCapacity = 5;
    /**
     * 允许的空闲时间，单位秒（S）
     */
    private int keepAlive = 30;

    @Bean
    public Executor taskExecutor() {
        ThreadPoolTaskExecutor executor = new ThreadPoolTaskExecutor();
        executor.setCorePoolSize(corePoolSize);
        executor.setMaxPoolSize(maxPoolSize);
        executor.setQueueCapacity(queueCapacity);
        executor.setThreadNamePrefix("boot-executor-");
        executor.setRejectedExecutionHandler(new ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy());
        executor.setKeepAliveSeconds(keepAlive);
        executor.initialize();
        return executor;
    }
}
```
**调用**
```java

executor.execute(new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
                /**执行的业务*/
            }
});
```
